Qui sommes-nous ?
Amundi, le partenaire de confiance leader européen de la gestion d’actifs
Premier gérant d’actifs européen parmi les 10 premiers acteurs mondiaux1, Amundi propose à ses 100 millions de clients - particuliers, institutionnels et entreprises - une gamme complète de solutions d’épargne et d’investissement en gestion active et passive, en actifs traditionnels ou réels. Cette offre est enrichie de services et d’outils technologiques qui permettent de couvrir toute la chaîne de valeur de l'épargne. Filiale du groupe Crédit Agricole, Amundi est cotée en Bourse et gère aujourd’hui plus de 2 000 milliards d’euros d’encours2.

Ses six plateformes de gestion internationales3, sa capacité de recherche financière et extra-financière, ainsi que son engagement de longue date dans l’investissement responsable en font un acteur de référence dans le paysage de la gestion d’actifs.

Les clients d’Amundi bénéficient de l’expertise et des conseils de 5 400 professionnels dans 35 pays.

Directrice Générale  :  Cécile Falcon          
Directrice Générale Déléguée : Séverine Ferrier

1 Source : IPE « Top 500 Asset Managers » publié en juin 2023 sur la base des encours sous gestion au 31/12/2022

2 Données Amundi au 31/12/2023

3 Boston, Dublin, Londres, Milan, Paris et Tokyo

Amundi, une expertise unique en épargne salariale

Amundi Epargne Salariale et Retraite accompagne près de 115 000 entreprises et plus de 4 millions de salariés porteurs avec une offre complète de solutions pour la gestion de leur épargne. Premier acteur du marché de l’épargne salariale en France avec 46,7%1 de parts de marché et 83 milliards d’euros d’actifs2, Amundi est également leader dans les domaines de l’actionnariat salarié et de l’épargne retraite.

Amundi, c’est 50 ans de savoir-faire en épargne salariale et épargne retraite 300 personnes dédiées entre Paris et Valence qui gèrent financièrement et administrativement les encours en épargne collective.

 1 Données Amundi au 30/06/2023 (Déclaration AFG) 

2 Données Amundi au 30/06/2023 (Déclaration AFG) 

Amundi ESR, une gestion administrative maitrisée
Basée à Valence, Amundi ESR, filiale d’Amundi, est la société dédiée à la tenue de registre, à la tenue des comptes et à la conservation des parts (TCCP) de fonds d’épargne salariale et retraite et d’actionnariat salarié.

Fort de plus de 50 ans d’expérience en Epargne Salariale et expert au quotidien pour accompagner les entreprises et les bénéficiaires, Amundi ESR mobilise tout son savoir-faire pour leur délivrer un service de qualité et maintenir sa place de leader en épargne salariale et retraite.

Amundi ESR est engagée depuis plus de 20 ans maintenant dans une démarche qualité et reste le seul Teneur de Comptes à ce jour disposant d’une double certification Qualité :

La certification AFAQ ISO 9001, renouvelée sans interruption depuis 1999
La certification sur le référentiel REF-181 – QUALI’ESR portant sur 7 engagements de service attendus par les bénéficiaires en France.
Ces deux certificats délivrés par AFNOR Certification témoignent d’une expertise reconnue et régulièrement confirmée par des enquêtes de satisfaction menées auprès des entreprises et des épargnants.

La politique qualité d'Amundi ESR

"Dans un contexte de marché évolutif, toujours plus exigeant, nous devons maintenir un système qualité performant pour relever les nouveaux défis qui nous attendent et continuer à nous améliorer dans le respect des exigences réglementaires et légales.

Ainsi, nous souhaitons réaffirmer les 4 piliers de notre démarche qualité précisés ci-dessous..

Les indicateurs et objectifs quantitatifs liés à chacun de ces piliers seront définis dans le tableau de bord de la qualité, administré par notre Service Qualité et attribués à des pilotes opérationnels. Périodiquement, ce tableau de bord sera alimenté par les résultats des indicateurs fournis par les pilotes opérationnels, garantissant ainsi la transversalité de notre Système de Management de la Qualité.

Les résultats des indicateurs et l’atteinte des objectifs seront analysés au cours des Revues de Direction et donneront lieu à des actions d’amélioration continue.

En tant que dirigeantes d’Amundi ESR, nous nous engageons à fournir les moyens nécessaires à l’atteinte de ces objectifs, en nous appuyant sur une démarche collective d’amélioration continue, centrée sur la satisfaction de nos clients et des parties intéressées."

                                                                                                                                                                   


